[Programa con subtítulos en español]
[Travesía a tu Corazón]
[Episodio 7]
Aunque luchaste con un cuchillo contra mí,
todos tus movimientos
eran ataques de estocada de esgrima.
Además, conozco el estilo de esgrima que usaste,
las Nueve Técnicas de Qingfeng.
Es una técnica de espada de alto nivel mantenida en secreto por la Secta Qingfeng,
y casualmente, la Secta Qingfeng se ha sometido a Wufeng.
Dime.
¿Qué relación tienes con la Secta Qingfeng?
No tengo nada que ver con la Secta Qingfeng.
En la Secta Qingfeng, incluso el discípulo principal
solo domina tres o cuatro de los movimientos,
y solo unas pocas personas
pueden dominar todos los nueve movimientos.
Dices que no tienes nada que ver con la Secta Qingfeng.
¡Tonterías!
Mi madre
es solo una mujer normal.
Mi padre se dedicó al comercio durante toda su vida.
No me vengas con esto.
Ya lo dijiste cuando pusiste las lámparas de río.
Mi padre se dedicó al comercio durante toda su vida
y viajó por todas partes.
Hace 14 años,
cuando transportaba mercancías por agua,
descubrió a una mujer
escondida en el almacén de la bodega del barco.
Era la fugitiva
de la Secta Qingfeng, Zhuomei,
a quien llamaban una prodigio de la espada
que solo aparecía una vez cada 50 años.
¿Él la salvó
y ella te enseñó las Nueve Técnicas de Qingfeng?
De hecho, mi madrina me enseñó la técnica de la espada
con un propósito egoísta,
quería que me vengara por ella.
Hace años,
Zhuomei se enamoró de un joven
y violó las reglas de la secta.
La líder de la secta en ese momento, Dianzhu,
quien era su sénior,
la castigó severamente.
Este asunto
conmocionó a todo el mundo marcial.
Supongo que lo han oído.
Sí.
Mi madre me lo contó.
El amante de Zhuomei
fue mutilado y llevado ante ella
en un estado moribundo.
Escuché que Zhuomei no pudo soportarlo
y mató a más de una docena de personas
en un frenesí sangriento
antes de huir de la Secta Qingfeng.
Entonces,
Zhuomei estuvo escondida en tu hogar todo el tiempo.
¿Viniste a la Familia Gong
para usarnos y vengarse de la Secta Qingfeng?
Mi madrina falleció
hace varios años.
Durante todos estos años,
llevaba una gran carga emocional.
Antes de morir,
le dijo a mi padre que
si había algún lugar de paz en este mundo,
sería la Familia Gong.
Ya, ya.
No estés triste.
¿Puedo ir a la montaña trasera ahora?
Jin Fan,
si esta prueba
es realmente tan peligrosa como dices,
¿no sería mejor que alguien acompañe a Gong Ziyu
para cuidar de él?
Hay algo que
no sé si debería decirlo.
Somos una familia,
¿por qué no decirlo?
Escuché a
Shangguan Qian decir que
el señorito Jue y el señorito Zhi
saben que el comandante ha entrado en la montaña.
Están contentos
y han estado discutiendo algo
que no lo entendí completamente.
Pero dijeron que
el comandante tendrá dificultades para
pasar el primer entrenamiento
y que tendrán tiempo suficiente para hacer algo.
Dios mío.
Eso no es nada bueno.
¿Lo que dices es en serio?
Tenemos que actuar rápido.
Nos reuniremos esta noche y planearemos.
Intentaremos llevar
a Yun Weishan a lo de Gong Ziyu temprano mañana.
Pero,
el rastreo de fragancias es la forma más difícil,
Además,
la fragancia solo durará
doce horas.
- No.
Tenemos que entrar en la montaña esta noche
para encontrar al comandante.
Mañana por la mañana,
será demasiado tarde.
Ziyu.
Maestro Yue.
¿Por qué estás aquí?
Estaba preocupado por ti.
Puede que estés nervioso
al ser tu primer entrenamiento.
Te voy a acompañar un poco en el camino.
Ziyu.
Según las reglas,
tienes que taparte los ojos.
Bien.
Dame la mano.
Ven.
Ah.
Despacio.
¿Dónde estás, Jin Fan?
Jin Fan, aquí estás.
Te estuve buscando por todas partes.
Yo...
Señorita.
¿Pasa algo?
Sí.
Quiero preguntarte algo.
¿Te gusta el color dorado
o el morado,
o tal vez morado dorado?
No me gustan ni el dorado ni el morado.
Solo me gusta mi jade verde
y mi uniforme negro.
Señorita,
tengo asuntos que atender.
No tengo tiempo para jugar contigo.
¿Asuntos?
Sigues alrededor de Gong Ziyu todos los días.
Ahora que se ha ido a la montaña,
son tus vacaciones.
En las vacaciones,
debes dedicar tiempo a cosas
y personas hermosas.
Antes de irse, el comandante
me pidió que vigilara
a Gong Shangjue y Gong Yuanzhi.
¿Son ellos importantes?
Ellos no son importantes.
El comandante es importante.
Entonces,
¿quién es más importante, Gong Ziyu o yo?
Gong Ziyu es más importante.
Ven.
¡Ah!
Oye.
Maestro Yue.
¡Ah!
¿Estás haciendo vueltas?
¿Por qué dices eso?
Después de caminar a la izquierda tres veces consecutivas,
con pasos casi idénticos,
hemos regresado
al punto de partida, ¿verdad?
Ziyu, eres realmente inteligente,
pero estás equivocado.
¿Eh?
¿Me equivoqué?
Si
este pasadizo tiene una altura constante,
entonces tienes razón.
Girar tres veces a la izquierda o a la derecha
nos llevaría de vuelta al punto de partida.
Pero, ¿no has notado que
este pasadizo
sigue subiendo constantemente?
Ahora entiendo.
Oye.
Ziyu,
todos dicen que eres un niño rebelde y travieso,
pero siempre he sentido que
eres inteligente, amable
y fácil de llevar.
Puedes nombrar a todos los sirvientes de la Familia Gong,
por eso todos
te favorecen
y te cuidan.
Pero,
eres demasiado joven
y, a veces,
tu exceso de confianza
te lleva a tomar decisiones precipitadas.
Como el comandante,
tales decisiones pueden ser mortales.
Ziyu,
en tu vida futura.
Ven.
Mira.
Todavía queda mucho por delante en tu búsqueda a ciegas
en la oscuridad.
Puede que ya no tengas a nadie que te guíe
y te encuentres solo en la oscuridad.
A pesar de lo difícil que sea,
debes tomar la decisión correcta.
Espero con ansias
el día en que te conviertas en un verdadero comandante.
En ese momento,
te ayudaré a ponerte el manto del comandante.
Jin...
Señora Niebla.
¿Por qué estás aquí?
Escuché a los sirvientes decir que estabas aquí.
Eres la señorita de la Familia Gong
y la líder de la Familia Shang,
¿y pasas tu tiempo persiguiendo
a un guardia de jade verde?
Jin Fan dijo que tenía unos asuntos que atender y no podía estar conmigo.
Si dijo que tenía asuntos que atender,
seguramente no es algo trivial.
Si sigues interfiriendo,
solo lo alejarás
y lo harás más distante.
Entiendo,
pero simplemente quiero estar con él.
¿Has escuchado alguna vez
el chiste que circula entre los sirvientes de la Familia Gong?
La líder de la Familia Shang tiene tres cosas en su día:
comer, dormir y buscar a Jin Fan.
Quiero cumplir con mis deberes como una líder,
pero nadie me hace caso.
Mi padre...
Mi padre está esperando a que mi hermano menor crezca.
Todos saben que yo solo soy
una líder temporal.
Señora.
Sí.
Dime,
¿por qué no le gusto a Jin Fan?
En este mundo,
todo tiene una causa y efecto,
un antes y un después,
excepto los sentimientos.
No se pueden explicar ni entender,
y no se pueden forzar.
Pero yo quiero forzarlo,
quiero que Jin Fan me quiera.
Señora,
mira estas orquídeas.
Ya han florecido tres veces este año.
Qué amable que es el comandante.
Voy a buscar unas tijeras
para recortar un par de ramas
- y ponerlas en el jarrón.
- No hace falta.
Tíralas.
Pero siempre te han gustado las orquídeas.
Una flor que florece
por fuerza ajena,
aunque florezca,
huele amarga.
Ah.
¡Ay!
¿Por qué eres tan descuidada?
No te muevas.
A veces, no pasa nada forzar algo.
Pero temo que perjudiques tanto a él
como a ti mismo.
Lo fuerce o no,
duele.
Niña tonta.
A veces, retroceder un poco puede ser más efectivo
que presionar constantemente.
Quién sabe, un día podrías dejar de gustarle
y él podría empezar a gustarte a ti.
En ese momento,
Jin Fan podría estar persiguiéndote todo el tiempo.
Lo entenderás.
Ziyu,
no estás cargando con el destino de una sola persona,
sino con el futuro de toda la Familia Gong
y de toda nuestra familia.
No importa cuán difícil sea,
debes tomar la decisión correcta.
[Palacio de Nieve, Montaña Trasera]
Ziyu.
Puedes quitarte la venda y abrir los ojos.
Aquí está la entrada al Palacio de Nieve,
el primer dominio de tu entrenamiento.
Si tienes abrigo, sería bueno que te la pongas aquí
para mantenerte
abrigado.
Hay alguien esperándote adelante. Ya no te acompaño.
Ziyu.
Cuídate.
El té nuevo hierve y el vino se calienta.
Las peras se fríen en la nieve.
Es muy poético.
Señorito Yu.
O...
debería llamarte señor comandante.
Ay.
Llámame Gong Ziyu.
Llámame señor comandante
cuando pase esta prueba.
No solo basta con pasar esta prueba.
¿Cómo se llama?
Mi apellido es Xue.
Xue como la nieve.
Puede llamarme señorito Xue.
Entonces,
usted es descendiente del Maestro Xue.
Sí.
Nunca escuché al maestro Xue mencionarlo.
Aparte de los maestros, nadie más de nuestra familia
está autorizado a salir de la montaña trasera.
Hemos vivido aquí durante generaciones
y no es necesario mencionarnos.
¿Qué pasa con los demás de tu familia?
¿Por qué solo ustedes dos están aquí?
No necesitan participar en el entrenamiento del comandante.
No es necesario que aparezcan.
Crecí en la montaña delantera,
y nunca supe
cuán vasta era la montaña trasera.
Usted es el guardián de la primera prueba.
¿Eso significa que
las otras dos familias
también viven en la montaña trasera?
Usted es muy inteligente.
Una vez que haya pasado esta prueba,
conocerá todo sobre
la montaña trasera.
Parece que hay muchos secretos
en la montaña trasera.
Se está haciendo tarde.
Señorito Yu, descanse temprano.
Comenzaremos oficialmente
mañana por la mañana,
No es necesario esperar hasta mañana.
Prefiero comenzar hoy mismo.
No estoy cansado
y no necesito descanso.
Escuché que hizo un acuerdo
para completar la prueba en tres meses,
¿por eso está apurado?
No es por eso.
Señorito Yu, es mejor que descanse.
No hay prisa.
Xue Chongzi,
llévalo.
Esta caja es bastante pesada.
Te he preparado ropa para moverte con facilidad.
Gracias, guardia Jin.
Lo hizo esto solo por necesidades de trabajo.
No tiene nada que ver con sentimientos personales.
No pienses demasiado.
La señorita y yo
nos encargaremos de distraer
a los guardias en la entrada del pasadizo hacia la montaña trasera.
Aprovecha la oportunidad para entrar.
Hay trampas dentro del pasadizo,
así que ten cuidado.
Además,
antes de entrar a la montaña trasera,
tengo algo que darte.
Esto es una hierba medicinal que el señorito Yue me pidió que le entregara.
Por favor, dáselo.
¡Socorro! ¡Socorro!
Dios mío.
Parece ser la voz de la señorita.
¿Señorita?
¡Socorro!
¿No conoces
la voz de la señorita?
¿Por qué debería conocerlo?
¿Qué quieres decir?
Siendo la flor de la generación de la familia Gong.
Una belleza sin igual
¿Cómo me voy a morir aquí?
Ven conmigo a salvar a la señorita.
Vamos.
[Feng]
La fragancia solo durará
doce horas.
Cuanto más tiempo pasa, más débil se vuelve el aroma
y más difícil de rastrear.
Tienes que darte prisa.
El aroma ya está muy débil.
Todo lo que queda es el olor a velas quemadas.
Puedes irte a hacer tus tareas ahora.
Puedo manejarlo yo solo.
¿Ah?
¿No puedes hablar?
Pero no entiendo el lenguaje de señas.
Ah.
Esto lo entiendo.
Cada vez hay menos lotos de nieve este año.
Parece que la miasma de la montaña trasera
está empeorando.
No sé cuándo la miasma se reducirá.
Si el nuevo comandante puede heredar el trono lo antes posible,
espero que pueda lograr éxito.
Tienes esperanza en él.
¿No crees en él?
Cuando Gong Shangjue estuvo atrapado durante 12 días,
Cuando salió, su aire era como un hilo
y estaba gravemente herido.
Si Shangjue estaba así.
¿Crees Gong Ziyu estará mucho mejor?
Deja que lo intente.
Ve a despertarlo.
Estoy listo.
Vamos.
No te vayas.
El desafío está aquí.
Señor Yu,
aquí es el primer nivel
de la prueba de los tres dominios.
El estanque de hielo.
¿Un estanque de hielo?
He escuchado sobre la gente del valle que desde
pequeño tienes frío.
Tienes frío por naturaleza.
Sí.
Todos saben que nací con miedo al frío.
Esta prueba,
no la hicieron para mí a propósito, ¿verdad?
El comandante piensa demasiado.
El estanque de hielo,
siempre ha sido la primera prueba
durante más de cien años.
Desde siempre.
El agua de aquí
es tan fría que lo notas hasta los huesos.
Un frío incomparable,
pero no llega a congelarse.
Hay una caja hecha de acero oscuro en el fondo del estanque.
Dentro está el secreto de la técnica de espada de la familia Xue.
Las tres Técnicas de Lanxue.
Si te infiltras en el estanque de hielo
y consigues el secreto.
Entonces cuenta que has pasado la prueba.
¿Infiltrarme?
Si el comandante cree que no puede hacerlo,
puede salir del Palacio de nieve
y abandonar la prueba.
No te pongas en un apuro
y no tendrás que sufrir.
Aquella más aflojada.
¿Qué están haciendo?
Señorito Jue.
Plantar flores.
¿Plantar flores?
Hermano.
La señorita Shangguan dijo que
las orquídeas del Palacio Yu han florecido
y son muy bonitas.
Por eso,
Zhang Luo y todos plantaron a azalea juntos.
Dicen que cuando llegue la primavera,
florecerán de forma más hermosa que las orquídeas del Palacio Yu.
¿Estás adivinando mis sentimientos sin permiso?
¿Por qué no te arrodillas?
Mi hermano no pidió que te arrodillaras.
Solo te preguntó por qué no te arrodillas.
Yuanzhi, eres bueno en leer la mente del señor Gong.
Y el señor Jue es bueno torturando la mente de la gente.
Está mal arrodillarse,
pero no arrodillarse lo es también.
Crecí con mi hermano,
y nunca me atreví a adivinar lo que piensa.
Límpiate la cara.
Lo más importante para las chicas
es ser limpia.
Tener una familia limpia,
tener una cara limpia,
y actuar de forma limpia.
Tienes razón.
Arranca todas esas flores desordenadas,
excepto las flores blancas.
El señorito Jue dijo que solo quiere azaleas blancas.
Lo siento a todos.
¿Qué les pasa a todos?
El señorito Jue dijo que quiere azaleas blancas.
Sí.
Todo el mundo ha trabajado en vano toda la mañana.
No, señorita Shangguan.
Es increíble.
Sí.
En todo el tiempo que llevo en el Palacio Jue,
solo he oído al Señorito decir que no.
Que no o no se puede.
Es la primera vez que le he escuchado decir que quiere.
Sí, señorita Shangguan.
La señorita Shangguan acaba de venir
y el señorito también comió pollo y pescado y
también saber decir que sí.
Si se casan oficialmente, será genial.
No se burlen de mí.
El Sr. Gong debe pensar que trabajan duro
y por eso no dijo que no.
Fui demasiado imprudente.
Voy a la cocina a preparar dulces para todos.
Muchas gracias,
señorita Shangguan.
Una vez que empiece la prueba
si sientes que cansa demasiado
o acabas herido,
o quieres volver a pensar en la forma de pasar la prueba,
puedes volver a la habitación en cualquier momento.
Cuantas veces quieras
volver a entrar
no hay restricciones.
Pero si salís del Palacio de Nieves a mitad de la prueba,
significa que la prueba fracasó.
Señorito Yu,
cuídese mucho.
Aunque Yun me preparó ropa de invierno,
no puedo bajar al agua con ropa.
No llores, ahorra tu energía.
De lo contrario, hará más frío.
Su pulso es diferente al de la gente común.
Nació con un cuerpo frío,
por eso tiene tanto miedo al frío.
Entonces llévalo para ajustar su pulso.
Aún hay loto de nieve.
¿Para ajustar qué?
Es de la montaña delantera
y obviamente no vino aquí para practicar.
Entró aquí por error,
llévalo a casa.
Realmente he venido aquí.
Señora niebla.
Señores,
¿por qué vinieron aquí y no me avisaron?
Ni siquiera tuve tiempo de recibir una taza de té caliente.
Qué descortés por parte mía.
Perdóneme
por mi descortesía, señora.
Vinimos aquí
para saber la identidad de Gong Ziyu.
¿Han olvidado que
que soy del Palacio Yu?
Aunque no soy la madre biológica de Ziyu,
todos en el palacio saben que
soy la madre nominal de Ziyu.
Esto no impide nuestra colaboración.
¿Colaboración?
Una colaboración justa.
Cada uno toma lo que necesita.
Durante tantos años que llevo en el palacio Gong,
ya tengo todo lo que quiero.
El Festival de los Faroles llegará pronto.
Señora niebla,
¿no quiere ir a la calle
a ver los faroles?
Ya soy mayor,
no quiero ir a ningún lugar animado.
Está bien si no lo veo.
El mundo es grande,
siempre habrá un lugar tranquilo y con poca gente.
¿No quiere la señora niebla
caminar de forma libre?
Te ayudaré a salir del palacio Gong.
Te prometo que no tendrás preocupaciones en toda tu vida.
Los miembros de la familia Gong
nunca te molestarán.
¿Es tan importante la identidad
de Gong Ziyu para ti?
No me importa su origen.
Pero si quiere ser comandante,
tengo que averiguar la verdad.
Ya ha pasado mucho tiempo,
hay muchos detalles
que debo pensar detalladamente.
Si la señora niebla recuerda algo,
ven a buscarme en cualquier momento.
Entonces nos vamos.
Ya es medianoche.
¿Todos los días estás aquí hasta tan tarde?
El tiempo es oro, hay que aprovecharlo.
¿Entonces por qué no haces nada durante el día
y sigues a Jin Long todo el día?
El oro que mencioné
es el oro de Jin Fang.
[*Jin es un apellido chico que también significa oro]
Aprecio mucho cada segundo que estoy con él.
Por eso tengo que trabajar duro por la noche.
Ríete si quieres. No te aguantes.
Ellos se burlan de ti,
solo yo siento pena por ti.
¿No puede ser que haya otra posibilidad?
Lo has dicho al revés.
Estás muy cansada.
¿Gong Shangjue ha dicho que está cansado?
¿Gong Yuanzhi ha dicho que está cansado?
El dueño del palacio no dices que está cansado fácilmente.
Pero solo eres una mujer.
¿Qué pasa con las mujeres?
Soy la persona que va a revivir el Palacio Shang.
Gong, Shang, Jue, Zhi y Yu.
El Palacio Shang ocupa el primer lugar.
De todos modos.
Tengo que hacer que mi padre piense que
tener una hija como yo
le hace sentir orgulloso.
La noche está oscura y hay viento
y ni siquiera hay una rata.
¿A quién estás mostrando tus esfuerzos?
Solo te ven persiguiendo a Jin Fang todos los días.
Una señorita
que está obsesionada con la belleza de los hombres todos los días.
No me importa lo que piensen los demás,
mientras que sepa claro lo que soy en el fondo.
La gente debe vivir por sí misma.
¿Vives por ti misma?
Creo que vives por tu padre.
Lo siento.
No importa.
De todos modos, antes de tener resultados,
me esforzaré en silencio.
Creo que,
algún día
seguro que...
Sorprenderé a todos.
Incorrecto.
Es sorprendente.
Lo que estamos haciendo
es algo grandioso y arriesgado.
Sí.
¿Cómo que sí?
Se lo estoy diciendo a él.
Sí.
Ya recogí las hierbas medicinales.
¿Por qué no lo preparamos en medicina
y se lo enviamos juntos?
Escuché que
lo ha intentado varias veces
y ya está gravemente herido.
Si no puedes aguantar más, puede volver a la habitación en cualquier momento.
Tampoco es tarde entrar después de
ordenar sus pensamientos y su energía.
No tienes que preocuparte tanto.
Si él pudiera adaptarse bien
y saber rendirse estaría bien.
Según los rumores de la montaña delantera,
su personalidad es terca,
seguro que quiere aparentar ser fuerte.
¿No dijiste que los rumores de la montaña delantera no eran creíbles?
No puedo ganarte hablando.
Recoge las hierbas,
no lo prepares en una sopa de medicina.
Es tan amargo que es difícil de tomar.
Prepara una sopa de arroz
y añade un loto de nieve.
Parece que tienes una buena impresión de él.
Temo que muera en el Palacio de Nieve.
Voy a recoger el loto de nieve.
Pero,
¿un loto de nieve ordinario o...?
Si puedes hacer esta pregunta,
demuestra que eres tú el que tiene una buena impresión de él.
Incluso quieres darle un loto de nieve del estanque de hielo.
Tú decides.
Voy a ver a la persona que capturaron en el túnel secreto.
¿Dónde estoy?
Aquí es donde no deberías haber venido.
Eres de la montaña delantera.
Soy del Palacio Yu.
El señor comandante se fue con prisa
y se olvidó de algo.
Así que vine a buscarlo.
Me perdí accidentalmente en el túnel secreto
y activé tu mecanismo secreto.
Las velas y la antorcha en el túnel secreto
se queman con un aceite de lámpara especial.
Hay veneno ligero en el aceite.
Si no sales de aquí durante mucho tiempo,
se debilitarán tus extremidades
y perderás la conciencia.
Este es el antídoto.
Gracias.
Confío en todo lo que has dicho.
Pero dime,
¿por qué llevas un traje de negro de asesino?
Maestro Yue,
¿va a salir tan tarde?
Ah.
Voy al salón de asamblea.
Oh.
Por cierto,
envía estos libros
al Palacio Yu.
Ziyu me dijo que
ya ha leído todos los libros de medicina que me pidió.
Estos son nuevos.
Ziyu,
todavía está en la montaña trasera.
Podremos verlo cuando salga.
Sí.
Ziyu,
espero que todo te vaya bien.
La sopa de arroz estará lista pronto.
Te he añadido un loto de nieve.
Esto es algo bueno que tenemos en el Palacio de Nieve.
Te ayudará a recuperar tu fuerza interna
y fortalecer tu cuerpo.
La mosca de medio mes
se ha activado tan pronto.
Por eso,
antes de que llegue la mosca de medio mes,
antes de que llegue el plazo
hay que obtener resultados
o
hacer algo que pueda satisfacer a Wufeng.
La técnica que espada que usas no es propia de la familia Gong.
No eres de la familia Gong.
[El comandate está herido El maestro ha fallecido Los muertos no hablan El asesino es anónimo Una personalidad pura como el agua Espada de Wufeng]